---
layout: post
title: "slimv"
description: ""
category: tweak
tags: vim lisp
---
{% include JB/setup %}

## Something wrong ##

最近想稍稍了解一下lisp。从基础的语法开始看起吧，到目前为止还是所知甚少。但是貌似隐约感觉到它的强大，觉心要花点时间琢磨琢磨。

## vim or emacs? ##

我显然是个vim党，但是都准备要学lisp了，是不是该用emacs了呢？这个问题我纠结了一会。
之前玩emacs的时候完全就是当做玩具。也从来没用emacs写过啥（其实我压根也就没写过啥）。
据说emacs的evil很牛逼，而且emacs24自带包管理器了。于是我决定尝试一下。
花了两个小时折腾配置，最后放弃了。毕竟要把emacs折腾到vim那样顺手还是太费劲。而且关键在于slime-mode在我看来还不如slimv友好
（没怎么深入比较，slimv有repl，paredit好像也就不差啥了），那就彻底没意义了。
slimv的安装和配置几近傻瓜。而且对于整个环境我找不出啥问题。意思是各个插件相处的非常融洽。slime就让我很头大，hook来hook去
还是不爽。repl的提示信息一对白字，可阅读性很差。而且我死活不能在slime-mode下自动启用paredit。
最让人头疼的还是那个老问题，一堆莫名其妙的buffer。更何况evil确实存在不少功能上的缺陷。
说不定到头来我了解多一些lisp之后会觉得emacs很屌，但是现在我实在忍不了那货。

## rainbow ##

之前提到过rainbow-parentheses这个插件存在不少问题。
经过我仔细阅读发现主要是autocmd部分的问题，我统统换成了syntax。[ 我的版本 ](https://github.com/farseer90718/Rainbow-Parentheses-Improved-and2)
目前工作状况良好，理论上速度也比之前的快（虽然感觉不出来）。
vim 自带的lisp高亮文件`syntax/lisp.vim`中其实就有提供了*g:lisp_rainbow*这个选项用来对不同层次的括号进行不同的高亮。基本逻辑跟那个插件没两样，
而且插件更加灵活。这些都不是事儿。关键问题在与这个文件中定义了一个region叫做**lispAtomList**这个region内部的所有括号都是一个颜色。虽说这内部的内容
不会直接被evaluate成lisp-form。但是内部全部一个颜色还是不怎么科学。我觉得最好是区分最外层的括号，而内部的括号则重新从0级开始计数。

`Don't panic！`

用这个方法:[ Gist ](https://gist.github.com/farseer90718/6352661)
{% highlight diff %}
71c71
< syn region lispAtomList			contained			matchgroup=Special start="("	skip="|.\{-}|" matchgroup=Special end=")"	contains=TOP
---
> syn region lispAtomList			contained			matchgroup=Special start="("	skip="|.\{-}|" matchgroup=Special end=")"	contains=@lispAtomCluster,lispString,lispEscapeSpecial
{% endhighlight %}

以下是`:h :syn-contains`的部分内容

    contains=ALL
            If the only item in the contains list is "ALL", then all
            groups will be accepted inside the item.

    contains=ALLBUT,{group-name},..
            If the first item in the contains list is "ALLBUT", then all
            groups will be accepted inside the item, except the ones that
            are listed.  Example: >
    :syntax region Block start="{" end="}" ... contains=ALLBUT,Function

    contains=TOP
            If the first item in the contains list is "TOP", then all
            groups will be accepted that don't have the "contained"
            argument.
    contains=TOP,{group-name},..
            Like "TOP", but excluding the groups that are listed.

    contains=CONTAINED
            If the first item in the contains list is "CONTAINED", then
            all groups will be accepted that have the "contained"
            argument.
    contains=CONTAINED,{group-name},..
            Like "CONTAINED", but excluding the groups that are
            listed.

其实我知道这么做非常的不科学，但是效果总体来说是好的，至少目前看来没啥大问题。管他呢，老子就这么用了。
