---
layout: post
title: "Vim tips 3"
description: ""
category: tweak
tags: linux vim
---
{% include JB/setup %}

## complete-functions

[Contents](http://vimdoc.sourceforge.net/htmldoc/insert.html#complete-functions) in the vim-doc:

虽然说明足够好理解，简单翻译下，要不然没内容...
简单来说就是一个包含两个参数的函数。

* 连续调用两次
* 第一次，findstart为1，返回值为number，意思是需要补全的内容的起始列。该列至光标所在列的内容(作为findstart为0时候的base参数)将被替换。
* 第二次，findstart为0，返回值为一个list或者dict(需要实时refresh的话)，内容则是补全后的选项。

如果需要显示附加信息，例如，所补全的内容是var还是fun。再比如completopt包含preview时候，preview window内的信息。
则需要借助**complete-items**的一些属性。

至于说如何查找matches，这个过程要考虑的因素太多，在我的能力范围之外，暂时不去管它。

## YCM

之前看到好多ycm的脑残粉的言论，决定再试试这个玩意（之前只是尝试了一下就被恶心地不行，删了）。
虽然还是被恶心地不行，但是这次我忍了忍，把它留下来了。
主要是几方面的考虑:

* clang-complete 在c++下的确不如ycm。(特意写了个cpp程序对比了一下)
* 虽然ycm的臃肿无需多言，不过好歹能综合clang和jedi，一个顶两的话，好歹能减少bundle list的长度。

### extra_conf

官方给的配置文件让我蛋疼菊紧，其实主要就是给clang指定参数。
我不能理解的是，为啥不能从makefile里头解析呢？

我的c++的精简版配置文件

{% highlight python %}
flags = [
'-Wall',
    '-Wextra',
    '-Werror',
    '-Wc++98-compat',
    '-Wno-long-long',
    '-Wno-variadic-macros',
    '-fexceptions',
    '-DNDEBUG',
    '-I/usr/include/gtk-3.0',
    '-I/usr/include/qt',
    '-std=c++11',
    '-x',
    'c++',
    ]

def FlagsForFile(filename, **kwargs):
    return {'flags': flags, 'do_cache': True}
{% endhighlight %}

更蛋疼的是，如果你不想为每个小项目单独写配置文件的话，你需要设置`g:ycm_global_ycm_extra_conf`，
但是很显然的一点是，c和cpp的配置截然不同，我尝试过用autocmd来根据filetype给该变量赋值，
虽然赋值的结果是成功的，但是补全的效果只能满足其中之一，即使:YcmRestartServer也不能更改。

不知道是不是我的需求太古怪？又不是所有的程序都非得建个project。
你好歹在找不到配置文件的时候根据filetype给个默认配置也好啊。

算了算了，毕竟其他的插件更加糟糕，要求不能太苛刻。

### Work with neocomplete

我不希望ycm更改completefunc选项。因为我用的是neosnippet而非ultrasnippet。
一个简单的办法是将`g:neocomplete#force_overwrite_completefunc`置1。
这之前都没有问题。
但是最新版本的这两个插件在打开vim后的第一次补全会出现问题（没有等待用户输入就强行替换），
我不记得这是由哪个插件的哪次更新导致的了。
但是我找到了一个不太完美的解决方案。
我修改的是ycm的代码。

{% highlight vim %}
function! s:SetCompleteFunc()
    if !g:neocomplete#force_overwrite_completefunc
        let &completefunc = 'youcompleteme#Complete'
        let &l:completefunc = 'youcompleteme#Complete'
    endif

    if pyeval( 'ycm_state.NativeFiletypeCompletionUsable()' )
        let &omnifunc = 'youcompleteme#OmniComplete'
        let &l:omnifunc = 'youcompleteme#OmniComplete'

  " If we don't have native filetype support but the omnifunc is set to YCM's
  " omnifunc because the previous file the user was editing DID have native
  " support, we remove our omnifunc.
    elseif &omnifunc == 'youcompleteme#OmniComplete'
        let &omnifunc = ''
        let &l:omnifunc = ''
    endif
endfunction
{% endhighlight %}

只要在这种情况下不设置completefunc就能解决问题。

顺便一提的是**vim-multiple-cursors**这个插件跟这些个自动补全插件可能会有些冲突之处。
不过好在**neocomplete**提供了开关机制，最低级的方法就是在使用multiple-cursors之前lock掉，用完了再unlock...

## context_filetype.vim

这绝对是个好东西，但是目测知道的人不多。[github地址](https://github.com/Shougo/context_filetype.vim)
我是某天无聊了翻neocomplete文档的时候看到的，乍一看各种不明所以。因为这部分的英文文档很不完善（日文又看不懂，诶）。

简单来说就是更具上下文确定filetype来进行相应的补全（比如codeblock，或者html内嵌css和js）。
确定上下文的工作，需要用rules来指定，道理跟我写的regionsyntax差不多，只不过一个是负责补全，一个是负责高亮。
应为它的rules是一个script变量，所以必须修改插件代码来增加新规则（这个我觉得需要完善）。
我添加了markdown和vimwiki的codeblock规则。所以基本上来说，像NrrwRgn这样的插件对我就没啥意义了。

## Other completion-related plugins

* python - jedi: 不知道是我的python环境有问题还是怎么的。jedi在我机子上的表现让我很不满意，
被ipython完虐，而且经过仔细考证发现是jedi后端的问题，很多的时候返回的是空列表。不过反正我不怎么会python，
尽量不写就是了...

* js - tern: 这货还是很牛叉的，虽然跟ycm一样需要额外的配置文件。但是蛋疼的一点是，tern-vim的配置文件跟官方给的
文档说明有出入。不知道是不是我理解错了，不过误打误撞，反正现在的配置能用，jquery和node都很OK。

{% highlight json %}
{
    "libs": [
        "browser",
        "jquery"
        ],
        "plugins": {
            "node": {
                "baseURL": "./",
                "paths": {}
            }
        }
}
{% endhighlight %}
照道理说node插件的参数不应该是baseURL和paths。但是我去掉任意一个，或者添加任意其他（dontload/load/modules 根据官方文档），都不work。
不去管它，最近对js比较有兴趣。tern不管怎么说比jedi强多了。

## Other interesting stuffs

* `:h \%v`，`:h virtcol()` virtual column，帮我解决了vim-taskwarrior的unicode高亮问题。但是这个机制非常卡，能不用还是尽量不要用
* `:h echohl` echo部分的高亮。
* `:h glob()`，`:h globpath()` 路径的处理
